---
title: 电影
date: 2024-12-02T06:00:53.575Z
---


2022年中，我开始想这一年结束的样子。以前的我总会写一些矫揉造作的句子，现在再来看会让我起鸡皮疙瘩。记录这一年的喜好是一个好的办法。

直接开始吧。

## 电影

王家卫**《重庆森林》**。

在北京的小屋子里，我看完了这部王家卫的经典影片。我感受到孤独，不是一个人那样的孤独，而是身处喧嚣世界，自己是独立于自己的那种孤独。来北京的这一年，我疯狂社交，疯狂想着要多看看，我参与各种狂欢，体验极速释放的过程。但是在欢愉过后，我害怕跌跌撞撞回家的路上，地铁稳定运行的声音、路人默默交谈的声音。这种状态和在电影结束后我愣在椅子上的样子很像。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Fv9ctzicfXGLcKlRTNwqHp6aywibJQHUoedBEnm8eRIn7zU2hE6KNpibm7DmfdYTzkGnAlJPckbgwVKNA26MQ9r1w/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

以下是我的影评。

> 电影可以让人忘掉现实。
> 
> 
> 金城武在雨中放肆地奔跑，随后收到生日快乐的留言。
> 
> 梁朝伟扔掉又捡起的信里，装着未知地点的飞机票。
> 
> 我们都想象着想要热烈和不顾所以的爱和相拥，不担心后果和明天会发生什么。
> 
> 没有手机只有信和约定，我们拥有面对不确定的美好期许。
> 
> 愿爱永不消逝。
> 
> 愿我永远喜欢California Dreamin' 。
> 

钟孟宏**《阳光普照》**。

阿豪跳了楼。这是他写给晓贞的信。

“这个世界，最公平的是太阳，每个地方一整年中，白天与黑暗的时间都各占一半。前几天我们去了动物园，那天太阳很大，晒得所有动物都受不了，它们都设法找一个阴影躲起来，我有一种说不清楚模糊的感觉，我也好希望跟这些动物一样，有一些阴影可以躲起来。但是我环顾四周，不只是这些动物有阴影可以躲，包括你、我弟、甚至是司马光，都可以找到一个有阴影的角落。可是我没有。我没有水缸，没有暗处，只有阳光。24小时从不间断，明亮温暖，阳光普照。”

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Fv9ctzicfXGLcKlRTNwqHp6aywibJQHUoe4EvwDobpORKCYjwib04dGHj4Xs3MJkh0qSyED9UVzzKogeGWb9T5icbw/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

以下是我的影评。

> 我特别感同身受，没有阴影的感觉。
> 

北野武**《那年夏天，宁静的海》**。

主角是个哑巴，他迷上了冲浪，他的女友总是坐在海滩上微笑地望着他。这几乎已经概括了整个电影的剧情。

这一年我又开始谈恋爱了。和小田。我开始改变自己的一些想法，或者说是她改变了我的一些想法。小田有魔力，爱无能的我开始接受爱了。爱从我心里的累赘变成了接纳现在已经变成了治愈，我接受了她源源的爱，我也回应给她成倍的爱。我开始大胆接受大胆表达爱了，我和身边的人说，我爱她，我和她说，我爱你。爱是陪伴，贵子在沙滩上看着茂就可以从眼神中看到幸福。我愿意陪伴，愿意一直陪伴。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Fv9ctzicfXGLcKlRTNwqHp6aywibJQHUoey0NjU6weiaCPTRdUM0n3niaUDJ490OCsc74qQSLBZa6qNiaMuO4R7Dic9g/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

以下是我的影评。

> 结尾贵子到海边只看到冲浪板的隐喻
> 
> 
> 配合安静又喧嚣的海浪声
> 
> 与Silent Love
> 
> 她带着贴有与茂合影的冲浪板把它放在海边
> 
> 最后自己也不知去处
> 
> 我关掉电脑
> 
> 投影仪也在散热风扇渐息中幻灭
> 
> 可屋子还是没有安静下来
> 
> 我开着卧室的窗户
> 
> 窗外火车轰隆作响
> 
> 我在等待列车离去
> 

## 书籍

金爱烂**《你的夏天还好吗？》**。

令人震撼的文笔，女性向的书我也完全看进去了。整本书是由各个短篇小说构成的，《水中的歌利亚》是令我印象最深的一篇。住在违规的断水的断电的马上就要被拆迁的建筑当中，连续的下雨天终于让濒临崩溃的母亲彻底失控。不断上涨的洪水和隔离着的环境让人无法呼吸。要淹死了。终于发出呐喊。

> 窗外依然在下雨。吞没村庄的黄泥水汹涌着流走，漂浮着现代社会美丽而致命的垃圾。我觉得自己应该出去，不能留在这里。无论如何，我必须离开。我环顾四周，没看见救助队的船只。刹那间，我从未承认却越来越清晰的想法掠过脑海。
> 
> 
> “人们不会把我们忘了吧？”
> 
> 脊背上冷汗直冒。一只死狗夹在化肥袋和婴儿车之间，露出肚皮漂走了。无数的雨点在水面刻下自己的履历，泰然自若地画着圆圈。我歪着脑袋，竭尽全力地喊道：
> 
> “停吧，是的，求求你，停下来吧，停下来，妈的！”
> 

罗伯特·戴博德**《蛤蟆先生去看心理医生》**。

前几年很火的《人性的弱点》我是强迫自己看完的。但是这次不一样。作者的高明之处是故事的讲述方法：从蛤蟆先生每周去苍鹭先生那里讲起的，再在其中穿插蛤蟆先生和朋友们的聚会和聊天。读起来丝毫不会觉得乏味。知识的内容讲述也很轻快，现在已经忘了，找时间可以重新读一次。我想到的是，心理类的书籍其实已经把人脑刨析明白了，但是为什么还是没法过好人生。看博主三宋在视频里说：“不过当它发生的时候，我们已经不假思索的做好了选择选择，让全部的自己享受那个时刻，而不是把它记录下来。”小田最近给我的反馈是，我会想太多。很正确，我确实老是会想太多，和朋友吃饭甚至会提前想到在吃饭时要聊什么。不间断的想会让我时刻保持得体，也会让我在卸下思考后屡次濒临崩溃。放轻松一点。这是新年的一个计划。以下是摘录。

> 愤怒是我们行为的必要组成部分，不可能完全压抑下去。
> 

手塚治虫**《拯救玻璃地球》**。

真诚是必杀技。一字一句真诚炙热，像是隔壁老大爷和我在聊天。他关心孩子，谈下一代，谈信息爆炸，谈孩子们还能不能见到蝴蝶。但是事与愿违，强烈的刺亮的灯光和屏幕，五颜六色的舞动的软色情。和初生的太阳，夜晚的潮水声。我恍恍惚惚地，只想闭上眼睛。

没有摘录。

## 音乐

ヒグチアイ**《悪魔の子》**。

进击的巨人烂尾了。艾伦突然爆发的性情太烂了。幸亏这首歌。从没有人走进艾伦的心里。巨人是少有的我看完了的动漫。感谢谏山创送我的头皮发麻的感觉。这首歌也是。

> 世界は残酷だ　それでも君を愛すよ，
> 
> 
> 世界是很残酷 即便如此我也依然爱你，
> 
> なにを犠牲にしても　それでも君を守るよ，
> 
> 无论要牺牲什么 我也一定会保护你。
> 

刘森**《县城》**。

出来工作后县里的记忆变成了最快乐的记忆。疯跑喝酒和哭和笑。这首歌变成了乡愁。

> 千层山 万重浪
> 
> 
> 比不过县城一碗汤
> 
> 多加辣 不要糖
> 
> 没事儿别看老板娘
> 
> 血过眉 眼飙泪
> 
> 不吃完夜宵不许醉
> 
> 今夜我陪你化成灰
> 

Jaden**《PCH》**。

Pacific Coast Highway, 太平洋海岸公路，是1号加州州道，左边大海，右边大山。疫情原因去西藏的计划搁浅了。好多的计划也都搁浅了。荒诞错乱的一年，幸亏还是赶着去看了山和海。这首歌让我感受到自由。

> We just PCH, PCH, PCH, PCH driving
> 
> 
> 一路开着 开着 环绕太平洋海岸
> 
> We're the crazy kids, rebel kids, saddened kids, wild kids, lonely kids
> 
> 疯狂的，叛逆的，忧伤的，狂野又孤独的孩子，我们一起
> 
> Gimme all your kisses baby
> 
> 把所有的吻都给我吧 宝贝
> 
> Cause this is bliss
> 
> 这是多大的幸福呀
> 

---

断断续续终于写完了。2022年太让人难忘了。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Fv9ctzicfXGLcKlRTNwqHp6aywibJQHUoenvLKx8SEFexKhpiceXe8ObKr7hH9Ia0rgU3NawMRbQHEbmFnOiaX05PQ/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

再见朋友们。感谢陪我度过这一年的朋友们，和小田。